<h1>Introducción a la Inteligencia Artificial Actividad 1, Practica 1<h1>
<h2>Introducción<h2>
La Inteligencia Artificial (IA), un campo de estudio que surgió después de la Segunda Guerra Mundial y término cuyo fue acuñado en 1956, ha crecido a tal nivel que se ha convertido en una disciplina científica de gran importancia. La esencia principal se enfoca en analizar de mejor manera la razón por la cual nos autodenominamos “Homo sapiens” (hombre sabio) tomando en cuenta la capacidad mental que se posee. Es esta misma percepción la que impulsa que surja un interés constante en comprender y replicar la inteligencia en máquinas para asi poder explorar como es que funciona la mente. 
La IA abarca una alta gama de aplicaciones. desde el aprendizaje automático y la percepción, hasta áreas específicas como el ajedrez y la creación de poesía. Es con esto que muestra su versatilidad y relevancia en diversas áreas de la actividad humana. Esta disciplina se encuentra en constante evolución, lo cual deja claro que falta demasiado por descubrir y desarrollar dentro de este fascinante campo.

<h2>Desarrollo<h2>
Existen distintos enfoques en la IA, los que están centrados en el comportamiento humano, en la racionalidad, en las leyes del pensamiento y en el diseño de agentes racionales. Entre estos enfoques, se destaca como una forma de evaluar la inteligencia artificial, La Prueba de Turing. Esta prueba fue diseñada con el fin de proporcionar una definición operativa y satisfactoria de la inteligencia artificial centrándose en la capacidad de una máquina para comportarse de forma que un ser humano no pudiera distinguir entre si era máquina o ser humano por medio de una conversación escrita para un enfoque pragmático, el evaluador al interactuar tendría que lograr determinar si las respuestas que recibiría eran proporcionadas por una máquina o por una persona.
Por otra parte, el enfoque de agentes racionales en la IA indica que la toma de decisiones perfectamente racionales es una meta inalcanzable. Estos agentes buscan tomar decisiones que sean las más optimas tomando en cuenta las restricciones que se presentan en el mundo, dándole prioridad a la eficiencia en la toma de decisiones. Este enfoque con frecuencia toma sus decisiones con base en respuestas y reflejos que se aprendieron en lugar de volver a desarrollar todo un calculo detallado. Desde mi punto de vista, este enfoque le da prioridad a la necesidad del desarrollo de sistemas que sean capaces de tomar decisiones satisfactorias en lugar de ir en búsqueda de la perfección.

Los orígenes de la inteligencia artificial se remontan de un 1943 hasta un 1955, dentro de estos años, los personajes, Warren McCulloch y Walter Pitts dan inicio al campo de la IA con la propuesta de un modelo de neuronas artificiales que se basaba en la neurología, lógica proposicional y teoría de la computación de Turing. Ambos propusieron un modelo constituido por neuronas artificiales que se caracterizaban por estar activadas o desactivadas y la activación surgía ante una estimulación producida por una cantidad suficiente de neuronas vecinas. 
El nacimiento oficial de la IA fue establecido en 1956 por un taller en Dartmouth College organizado por John McCarthy que de igual forma no produjo avances destacables, pero logro unir figuras importantes del campo que se mantuvieron y rigieron a lo largo de los siguientes 20 años.

Por sorpresa, por lo menos por mi parte, en los primeros años del surgimiento de la IA existieron muchos avances y éxitos, esto tomándolo desde un punto de vista de que las herramientas y avances tecnológicos estaban demasiado limitados en comparación con lo que es hoy en día, sin embargo, se aprendió que las computadoras no solamente poseían la función de realizar cálculos matemáticos si no que tuviera un cierto nivel de inteligencia. Me provoca una sensación de risa la forma en como John McCarthy se refiere a esta época como la era de “¡Mira, mamá, ahora sin manos!”, aunque comprensible porque supongo que todo era una novedad, el más mínimo avance era razón de hacerlo público ante el mundo. 

Uno de los éxitos que destacan sería el Sistema de Resolución General de Problemas (SRGP) que imitaba protocolos de resolución de problemas humanos, aunque con sus respectivas limitaciones, de igual forma destaca la hipótesis del sistema de símbolos físicos (Newell y Simon) que establecía que un sistema que manipulaba estructuras de datos simbólicas tenía la capacidad de realizar acciones inteligentes. John McCarthy definió el lenguaje Lisp y este se convirtió en el lenguaje dominante en la IA de esa época, también presento un programa hipotético que podía ser capaz de emplear el conocimiento adquirido del mundo para darle resolución a problemas y con base a los resultados y distintas situaciones sin requerir reprogramación.

Los inicios de la Inteligencia Artificial pasó por un período de entusiasmo. A lo largo de los primeros años, los investigadores de la IA realizaron predicciones demasiado optimistas sobre lo que sería posible lograr. (pero se llego un golpe de la realidad durante los años 1966 a 1973, momento en que se dieron cuenta de los desafíos y limitaciones que existían, previo a esto se habrían realizado predicciones de lo que serían los logros de la IA, supongo que esto fue dado que existían demasiados éxitos y había demasiado entusiasmo) Hebert Simon  llegó a predecir que en un lapso de diez años las computadoras podrían ser campeonas de ajedrez y que demostrarían teoremas matemáticos, a pesar de ser predicciones emocionantes en su tiempo, sobrepasaron la realidad de la situación, aunque si se cumplieron de forma parcial, no fue sino hasta décadas después. 

Uno de los desafíos que se presentaron, fue con la traducción automática, se creía que solo se requería un apoyo en la gramática y diccionarios electrónicos para lograrlo, sin embargo, se hizo visible que se requería un conocimiento profundo del tema para abordar ambigüedades en el lenguaje, a pesar de los avances al día de hoy, sigue siendo imperfecta.  

Una de las primeras señales notorias de estas complicaciones surgió entre 1966 y 1973. La “explosión combinatoria” eran las dificultades para manejar problemas que involucraban una gran cantidad de combinaciones posibles. Esto surgió en un informe del Reino Unido dando resultado en la reducción de fondos dedicados a la investigación de la IA. Otro suceso importante fue la limitación de las estructuras básicas utilizadas en la generación de comportamiento inteligente. Los perceptrones, redes neuronales simples, presentaron problemas con su representación, dando pie a la reducción de fondos para la investigación de redes neuronales.

A pesar de las dificultades presentadas durante sus inicios, no significa que todo lo realizado en ese lapso fuese inservible, pues de aquí surgieron conceptos y avances que aun hasta el día de hoy siguen siendo relevantes y han formado parte en la contribución para desarrollos posteriores. Actualmente esta disciplina ha evolucionado de forma significativa, ha pasado por momentos llenos de desafíos y limitaciones al igual que tiempo anteriores, aunque, limitaciones bastante distintas que en el pasado, sin embargo, se ha llegado a convertir en una tecnología empleada en nuestras vidas cotidianas y sinceramente es un alivio que exista en esta época de mejora de la IA, se que mejorara mucho mas al pasar de los años pero con lo que hay por el momento, en lo personal, me facilita demasiado la vida y me aporta un gran apoyo en mis tareas diarias.

Dentro de la IA existe la idea de un agente, que es cualquier cosa capaz de percibir su medioambiente y actuar en consecuencia con el apoyo de sensores y actuadores, yo lo percibo como que es la visualización del mundo, ya sea que es un agente humano o agente robótico, la manera en que perciben las cosas es distinto, pero a pesar de poder percibir las acciones no se pueden sentir todos los efectos de dichas acciones.

Ahora, para la toma de decisiones y la forma de comportarse de un agente, tiene que ver con las percepciones, mi manera de visualizar este punto es como la memoria de uno mismo que recuerdas lo que ha pasado con ciertas acciones que has realizado asi que en eso te basas para tomar una decisión, pues en este caso se toma en cuenta el historial de lo que el agente ha recibido hasta el momento en que realiza una acción.

Con respecto al agente, existe un agente racional, este es aquel que logra hacer lo correcto, pero para esto lo correcto es establecido por medio de las medidas de rendimiento que incluyen los criterios que determinan si algo se realizó con éxito o no. La racionalidad del agente depende de esta medida de rendimiento, el conocimiento que ha adquirido, las acciones que pueda llevar a cabo el agente y la secuencia de percepciones del agente. Los agentes constan de una arquitectura que incluyen los sensores físicos y de actuadores. El programa del agente toma en cuenta la arquitectura y se ejecuta permitiendo que el agente sea quien procese percepciones y realice sus acciones acordes a ellas. En busca de brindarle una guía al agente, se utilizan tablas de acciones que se basan en secuencias de percepciones. Cada entrada representa una acción esperada o apropiada dependiendo de la secuencia completa de percepciones. Opino o lo visualizo como si el agente se comportara acorde a un protocolo que le indica que es lo que debe realizar si se presentan ciertas situaciones.

Pasando ahora a una parte de separar un poco la IA por hipótesis y puntos filosóficos, llego a lo que sería la IA débil y la fuerte, una es la suposición de que las máquinas puedan actuar con inteligencia, mientras que la otra es la afirmación de que realmente pueden pensar, respectivamente.

Esta disciplina es definida como la búsqueda del mejor programa agente en una arquitectura dada. Por lo que se establece que se encuentra todo definido y a menudo se formulan preguntas tales como si las máquinas pueden pensar, se establece que esta no es la pregunta que se debería realizar. Alan Turing propuso el test de Turing que consiste en mantener una conversación durante cinco minutos con un programa, el objetivo de este test era evaluar la inteligencia conductiva de las máquinas.

Algunos filósofos argumentaban que para que una máquina posea pensamiento debe ser consciente de lo que realiza y emociones. Un punto de vista de Turing que afecta este argumento es que en la vida cotidiana no se tiene evidencia directa de los estados mentales de otras personas y aun asi se tiene la asunción de que piensan.  Turing sugirió que se podría aplicar una convención educada y tratar a las máquinas que realizan acciones de forma inteligente como si poseyeran la capacidad del pensamiento, en pocas palabras lo que quiere indicar es que la convención es lo que determina si algo es “real”.

Se llega ahora a un punto que se centra en consideraciones éticas y morales tomando en cuenta varios puntos. 
La automatización puede tener como consecuencia la pérdida de empleos, esto genera la idea de que los seres humanos podamos ser reemplazados o replicados por máquinas, sin embargo, existe la contraparte que indica que la automatización ha generado empleos interesantes y mejor renumerados. Existe un dilema en cuanto a que sobre quien cae la responsabilidad legal en casos en lo que la IA toma decisiones que afectan a los seres humanos. Tomando en cuenta este punto anterior, planteo el ejemplo de hoy en día que existen vehículos que se conducen por si solos y hay personas que se aprovechan de este hecho para ingresarlos como Ubers sin ir en ellos por lo que el vehículo es quien toma todas las decisiones viales, pero ¿qué pasa en el momento en que suceda un accidente? ¿Si toma una vuelta indebida? o ¿si no le permite el paso a una ambulancia o patrulla? Estas son cuestiones que se deben considerar pues puede caer la responsabilidad en varios, ¿quién es realmente el responsable directo? Todo esto se debe tomar en consideración y con ello responder la pregunta, al ser posible desarrollar la IA, ¿es ético hacerlo? ¿Cómo puede afectar a la sociedad?

<h2>Conclusión<h2>
	Tomando en cuenta todo lo abordado dentro de este ensayo se puede concluir que la Inteligencia Artificial ha tenido una evolución significativa desde sus inicios, convirtiéndose en una disciplina de gran importancia. Se puede aplicar en una amplia cantidad de campos. A lo largo del camino ha obtenido distintos enfoques, desde el comportamiento humano hasta las tomas de decisiones racionales.
La historia de esta disciplina muestra que el camino no ha sido sencillo, que se ha admirado, cuestionado y defendido, sin embargo, ha llegado a un grado de importancia a tal grado de ser empleada en nuestras vidas cotidianas siendo una tecnología fundamental. 
Aun a pesar de sus maravillas, también existen los dilemas éticos y morales de la misma, tiene un gran impacto en la sociedad pues algunas decisiones que pudiese tomar la IA podrían traer repercusiones para los seres humanos. Se continuará desarrollándose, esto sin duda, pero se debe abordar con responsabilidad y cuidado para que se pueda llegar a garantizar que traerá beneficios para la sociedad en conjunto. No se sabe que más se pueda llegar a lograr pero si tengo grandes expectativas en las grandes innovaciones que están por venir.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

<h1>Introducción a la Inteligencia Artificial Actividad 1, Practica 1.2<h1>
    
El inicio del video indica algunos riesgos sobre la inteligencia artificial, el lado que la humanidad quizá no quiere ver aun, que no creen que es posible, los lados buenos, en lo que nos podrá apoyar, la razón de ser de esta misma. La visualización y las posibilidades que podrían ser capaces de alcanzar, la meta de sacar lo mejor de nosotros por medio de ella, este es un video que habla con respecto a la inteligencia artificial que nos explica IBM.
Se presentan definiciones por parte de personal de IBM, sin embargo, las definiciones que presentan no describen como tal lo que es capaz de lograr la IA, pues solamente es una definición que se puede encontrar en cualquier diccionario, pero lo que se busca es poder conocer lo que realmente es la IA por lo que nos adentraremos en algunos temas con respecto a la IA.

<h2>Comprensión del lenguaje<h2>
	Todo lo que se conocía de la IA era ciencia ficción que solamente era capaz de alcanzarse o de visualizarse en películas futuristas y el tema en relación a la comprensión del lenguaje es una de las áreas más complicadas con las que se pueden encontrar. Esto es porque las maquinas están adaptadas a reglas fijas, mientras que los lenguajes existentes contienen demasiadas variantes y existen muchísimas malas interpretaciones si no se establece bien la oración, en mi experiencia, por ejemplo, simplemente aquí en México para referirse a un lapicero, en otro estado le dicen pluma y con esto tan sencillo la IA ya puede tomar lo que se esta diciendo se puede mal interpretar con una pluma como tal de un ave y no a un lapicero y por eso es que puedo concordar con el hecho de que si es un área bastante complicada de realizarse.
	Un ejemplo que se muestra en el video es el desarrollo de un sistema llamado “Watson” que pudiera comprender el lenguaje y poder competir ante seres humanos en una competencia de “jeopardy”, contra los dos mejores jugadores, se realizaron pruebas, sin embargo se tardaron años para su entrenamiento hasta lograrlo y para que Watson fuera capaz de esto se seguía una serie de pasos, primeramente se divide la oración planteada por las partes que formula una oración, lo siguiente es tomar esas partes y realizar un búsqueda profunda en la documentación que existe de jeopardy y poder generar una relación con lo que se esta preguntando y asi poder formular su respuesta en un tiempo sorprendente menor a un segundo, para esto igual solo toma las que tengan mayor posibilidad en relación al tema planteado y es la que se toma como respuesta. Esto fue un enorme avance en la IA y como no serlo, pues indicaba un prometedor futuro, no solo para un juego, si no para emplearse en la solución de los problemas más complicados del mundo, las industrias que se encuentran inundadas de datos.

<h2>Debatiendo con una máquina<h2>
	El equipo a cargo de Watson después de cumplir su tarea previa decidió ir en busca de su próximo desafío y este fue la capacidad de realizar un debate con un ser humano. Ahora, la manera en que se maneja un debate en su forma mas simple es teniendo un moderador de por medio, este se encarga de plantear una preposición y de ahí cada equipo genera su argumento inicial, una refutación y un argumento final, estos se deberán presentar en un tiempo asignado. Para la generación de un argumento, se requiere de una alta cantidad de conocimientos en diversos temas, se debe poseer la capacidad de analizar lo que se esta planteando y debe tener una coherencia entre sí. 
	Es gracias a la capacidad de Watson que es posible este desafío ya que se puede recopilar información de una enorme variedad de temas en cuestión de segundos y tomar lo mas relevante con respecto a lo que se quiere plantear acorde a un nivel de relación con palabras clave, tomando eso en cuenta, aun asi a una maquina le cuesta la comprensión de la pregunta pero no la ejecución de la respuesta, sin embargo para el ser humano es todo lo contrario, el ser humano, comprende la pregunta con facilidad, pero la formulación del argumento es lo que nos toma tiempo.
	Se realizaron pruebas de debate con temas a los que no se había expuesto en su entrenamiento. Presenciar que una máquina pueda argumentar y contraargumentar contra un ser humano en relación a un tema en cuestión de segundos es algo increíble, pues toma lo que se esta estableciendo y continua en la comprensión de lo que se esta diciendo para seguir buscando relación con su gran variedad de conocimientos y tener listo lo que se va a decir al ir escuchando con atención todo lo que se está diciendo.

<h2>Inteligencia artificial en el camino<h2>
	El camino de la inteligencia artificial tuvo un inicio solamente en la ciencia ficción pero en la actualidad se encuentra existiendo y en todas partes, tiene usos inimaginables e incluso usos que ya se habían anticipado o que solamente se creía que era imaginación en las películas.
	Un claro ejemplo de esto es el manejo de autos de forma automatizada, son demasiadas cosas las que se deben de considerar para esto, son demasiados factores, el clima, la cantidad de luz presente que ilumine los objetos que se puedan cruzar en el camino, los semáforos, señalamientos entre varios más, desde mi punto de vista, esto es algo que se requiere pero que se debe de usar con responsabilidad, pues hay gente que quizá solamente lo busque usar para su comodidad de no tener que manejar, un uso ideal para esto podría ser para la gente mayor de edad que por lo regular ya cuentan con dificultades para manejar, como su capacidad de ver por la noche, sus reflejos que disminuyen de forma notoria. Al ser una implementación en algo tan importante como la conducción de un vehiculo debe de contar con una perfección de ejecución en todo momento teniendo en cuenta que se están poniendo vidas de por medio.
	Autos que se conduzcan por si solos se debe entrenar pensando en todos los escenarios posibles con los que se puede llegar a encontrar, esto se debe realizar tomando en cuenta el reglamento vial acorde a cada país, no puede ser algo fijo, las variables se encuentran en constante cambio dependiendo el lugar donde se encuentre, esto no es algo sencillo de realizar, pues también para esto quizá se requiera un rediseño de las calles, de las autopistas, tomando en cuenta los tipos de transporte que existen. La disposición de esta en el mundo depende mas que nada en que tan bien pueda aprender la IA.

<h2>Cómo aprenden las máquinas<h2>
	El progreso de la humanidad depende de su aprendizaje, es gracias a ello que se encuentra el mundo la constante evolución, siempre se esta encontrando una nueva forma de realizar las tareas. Esto mismo que es el aprendizaje, lo mismo que nosotros los seres humanos hacemos, es lo que se busca implementar en la IA y tuvo sus inicios con un juego de mesa, las damas chinas, analizaba los datos ingresados y los resultados tras cada partida y lo tomaba en cuenta en próximos juegos en busca de la victoria, a este proceso se le asigno el nombre de aprendizaje automático, este consta de la recopilación de datos, el análisis de ellos en busca de patrones en busca de la mejor ruta hacia el objetivo.
	Se realizaron pruebas como en el juego de ajedrez que consta de estrategias con una computadora de IBM llamada Deep blue que en el momento contaba con la cantidad de procesamiento necesario para la ejecución de este hasta el grado de ganar ante un maestro de ajedrez de su época.
	La revolución de la inteligencia artificial se generó gracias a la amplitud del procesamiento y los avances de los algoritmos. En todo momento se están generando mas y mas datos, la IA esta en constante evolución, pues se encuentra siempre aprendiendo de los datos del día a día, les da sentido y amplía las posibilidades. En la actualidad por lo regular se encuentra un asistente inteligente en cada hogar que se encuentra escuchando constantemente, con esto se generan las recomendaciones que vemos todos los días, en algún momento se menciono algo relacionado o se busco algo similar en algún buscador. Los avances han sido enormes, pues siempre se encuentra en evolución gracias a la implementación de esta forma de aprender de los datos. La IA esta evolucionando a grandes escalas al grado que ya se puede entrenar a si misma, por ejemplo en el juego de Go, Deep blue aprendió a jugar al grado de ganarle a maestros en el mismo con tan solo conocer las reglas y limitaciones, todo caso prueba se lo implemento a si mismo por medio de prueba y error hasta llegar a tal nivel en el juego.

<h2>Trabajando con IA<h2>
 	Desde el surgimiento de la automatización con ayuda de la IA siempre se escucha la preocupación de lo que esto puede significar, la gente se comienza a preocupar por sus empleos y que poco a poco existirá menor oportunidad de trabajo y hasta cierto punto es cierto, pues se ocupa maquinaria para incrementar la producción en empresas, aumentar los números y disminuir los gastos en salarios, sin embargo, con el tiempo siempre ha sucedido este suceso en donde a causa de la constante evolución de la tecnología se van eliminando empleos pero de igual forma se van creando nuevos, aunque en ocasiones si hay gente que no sabe hacer otra cosa que el empleo del cual fueron sustituidos por tecnología. Se menciono dentro del video algo que se me hizo bastante interesante y es que se comento que “no es que las maquinas reemplacen a los humanos si no que la gente que trabaja con la IA están reemplazando a los que trabajan sin ella”, supongo que tiene razón tomando en cuenta que en la actualidad cada vez forma mas parte la IA en nuestras vidas, la constante adaptación es requerida en este mundo actual en donde se esta actualizando frecuentemente a una increíble velocidad.
	Algo que se me hizo bastante interesante dentro del mismo fue el hecho de que existen robots que requieren de entrenamiento y este es impartido por los mismos empleados que realizaban esas tareas, la evolución ha llegado a tal grado en donde ahora en lugar de capacitar seres humanos, se entrenan robots para realizar tareas nuevas día a día por medio de la práctica, esto significa que ahora el empleo de una persona se puede convertir en entrenar a un robot que tomara tu lugar en algún punto cuando ya lo aprenda todo en relación a lo que se requiere, es ahí cuando ya no necesita de la tarea de que se este entrenando, mi duda es ¿qué sucede a partir de ahí?, ¿se le paga a la persona por el entrenamiento de nuevas tareas?, ¿por supervisión del robot,? ¿la búsqueda de otras tareas que pueda realizar la persona?  o ¿simplemente se le da las gracias?

<h2>Aprendizaje de por vida<h2>
	El aprendizaje humano comienza desde la niñez, por medio de experiencias y  por lo que los profesores les imparten, es a lo largo de esta etapa temprana en donde se ingresan las bases del conocimiento de cualquier persona, sin embargo, hoy en día se ha implementado la IA en la enseñanza de los niños por medio de aplicaciones como la que mostró en el video en donde por medio del análisis de datos y por medio de la interacción de la aplicación con el niño se genera un aprendizaje de importancia, es un sistema de enseñanza personalizado para el nivel de cada niño, esto es algo  que me agrada, es algo a lo que en verdad le veo grandes beneficios, esto por la razón de que  no todos aprendemos al mismo ritmo  que los demás, en veces no queda claro a la primera y con el empleo  de la IA en este caso se puede enfocar en lo que aun no  queda claro e ir avanzando conforme se requiera y asi no se deja a nadie atrás y se avanza de una mejor manera, por lo menos es mi forma de ver esta implementación.
	Otro beneficio que puedo percibir ante el uso de la IA en la enseñanza a los niños es el hecho de que ya seles esta entrenando a lo que es la actualidad y el uso de las tecnologías, tendrán un camino con menos dificultades al ya poder hacer  uso de las herramientas que se presentan actualmente. El uso de la IA también se busca en la implementación para los estudiantes en edades adultas, se dice que todo estudiante al que se le presenta clases particulares llega a obtener un nivel de aprendizaje del 20%, es por esto que la implementación de la IA en la educación es algo que brinda demasiada ayuda y mejora la educación.

<h2>Fusión con las máquinas<h2>
	Se habla mucho del aumento de la memoria, del aumento de la inteligencia cuando se habla de la IA pero que tal del aumento de las capacidades físicas, aumento en visión, aumento del oído y de más habilidades.
	Existen personas en el mundo que no cuentan con todas las capacidades que otras personas cuentan, esto se ve todos los días, un ejemplo de esto que no requiere mayor cosa que revisar el entorno es que hay personas que deben usar lentes por dificultades visuales e incluso personas que van con perros guías o un bastón para guiarse, por otro lado se encuentran las personas que simplemente no lo requieren, actualmente gracias a todos los avances en la tecnología, existen herramientas con el apoyo de la IA que se encuentran enfocadas hacia estas personas que cuentan con ciertas limitaciones, por ejemplo, dentro del video se presenta un modelo para la gente que puede no poseer visión o que posea una mínima cantidad de ella y aun con esta limitación se muestra que se pudo presentar en un maratón con miles de personas alrededor y aun asi poder correr sin problemas de chocar con las personas, esto por medio de vibraciones  e indicadores que te indican la posibilidad de chocar con alguien, te pueden indicar de igual forma que estas yendo por un camino que no es el correcto para llegar a tu destino, el funcionamiento de esta herramienta iba bien, por lo menos la mitad del maratón, después de ello existieron dificultades que no estaban previstas que no permitieron la continuación del uso de sus herramientas como lo fueron, el clima y la interferencia de señales por parte de la multitud que se encontraba presenciando el evento, a pesar de estos imprevistos, aun asi esto presento una mejora, un avance que no existía antes, la persona en el video pudo correr la mitad del maratón sin apoyo alguno mas allá que de la tecnología, esto ya indica un camino prometedor en apoyo para las personas limitadas hacia un futuro en donde no requieran de tener alguien siempre ahí para realizar todas sus tareas.

<h2>Un sexto sentido sintético<h2>
	Al día de hoy se le ha brindado a la IA un tipo de visualización del mundo por medio de videocámaras y se les ha implementado el reconocimiento facial, le permite a los automóviles conducir por si solos con la visualización de sus alrededores, esto se encuentra ingresado e incluso en las redes sociales en donde detecta un rostro familiar y te recomienda etiquetas, los celulares cuando hacen uso de tu rostro para el desbloqueo, lo malo de esto es que ya se encuentra implementado en lugares como en los aeropuertos y algunos otros lugares con vigilancia y no existe ningún tipo de consentimiento por parte de las personas, simplemente ya se encuentra existiendo y activo. Esto es una reducción para la privacidad, pero de igual forma es un apoyo en la seguridad, es gracias a esto que se puede detectar la ubicación de algún criminal, en pocas palabras, para disfrutar de sus beneficios, se deben aceptar sus contras que conlleva esto. Hasta donde he visto, como se presenta, en Japón ya están haciendo uso excesivo de la información que se posee, esto lo digo al ver que se expone su información si no se hace lo que se considera “correcto”.  Me sorprendí que de igual forma se ha realizado un programa que con visualizar tu rostro te categoriza si podrías ser un propenso criminal y con ello brinda el permiso a la policía local la capacidad de interrogarte e incluso me sorprende que se use hasta para querer conocer sus preferencias sexuales.

<h2>En busca de un descubrimiento<h2>
	Watson después de su gran demostración en el juego de jeopardy, se implementó para su uso en el área médica, el ejemplo presentado fue en relación a un paciente que tenia Parkinson en un nivel desarrollado, lo que el presento o creyó fue que Watson podría ser de ayuda para una investigación en relación a esta enfermedad, existen miles de documentaciones en relación a la medicina, tantas que es humanamente imposible leer todas por lo que Watson lo hizo y generó una lista de los fármacos que ya se conocían y algunos otros nuevos y es aquí en donde se inician nuevos descubrimientos y la IA pone de su parte para apoyar en estos nuevos descubrimientos que quizá solo se han dejado pasar pero que gracias a que existe la IA, se puede revisar todo lo que ya se ha generado y documentado para apoyarse en ello y crear algo nuevo. Puede que no todo lo que proponga la IA pueda implementarse, pero tan solo ahora se tienen nuevas ideas que probarse a una mayor velocidad.
	Yo creo que desde que la IA se implementó en la medicina fue el momento en que comenzó un enorme avance de notoria visualización, la tecnología ha iniciado una evolución asombrosa y que gracias a ello la medicina por igual avance a la misma velocidad es increíble dado que existen enfermedades que se creían sin solución, que no tenían cura y que hoy en dia quizá ya cuenten con tratamientos gracias a la IA, es algo que se debe apreciar, investigadores tardaban demasiado en generar ideas o por lo menos los camino iniciales hacia curas cuando ahora se puede lograr una investigación detallada en cuestión de nada, enlista todo lo que se necesite y posibles curas, tratamientos, medicamentos, etc., claro, en apoyo de la toda la documentación previa existente pero ahora para ir formulando nueva documentación.

<h2>Inteligencia General Artificial<h2>
	Una inteligencia general se ha planteado como una inteligencia capaz de realizar cosas diferentes en contextos diferentes, ahora bien lo que se teme con respecto a la IGA es que exista una explosión de inteligencia en donde seamos superados en cuanto a la inteligencia al grado de perder el control sobre ello. Se planteo algo realmente interesante y fue que puede que llegue un día en que la inteligencia artificial o maquinas lleguen a un punto en donde sean quienes construyan otras como si mismos pero mejores a un grado en el cual el ser humano no sea posible desarrollarla, esto es interesante porque es algo que se ha planteado como ciencia ficción dentro de películas, tomando en cuenta el pasado en donde la ciencia ficción de las películas ahora se han vuelto en realidad o en una posibilidad es lo que llama la atención e indica que no es del todo algo a lo que se esté exento de que suceda y puede generar preocupación, sin embargo se indica que realmente lo que debe generar esta preocupación puede ser que en el momento en que esto sea una realidad se esperaría que los objetivos de estas maquinas concuerden con las de los humanos, pues es como el ejemplo que se plantea en donde si se quiere realizar una presa y existe un hormiguero de por medio de igual forma se realiza para cumplir el objetivo, sin embargo el objetivo de las hormigas no es el mismo.
	De cierta forma es cierto que cuando uno es pequeño es superado significativamente por la inteligencia de los adultos pero no significa que esto sea algo permanente, pues con el paso del tiempo, a lo largo del crecimiento se adoptan los conocimientos impartidos por los mismos y es esto lo que se plantea que no debería de ser una preocupación la existencia de algo con mayor inteligencia en el momento, quizá sea asi la forma en que se genere una evolución.

 
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
<h1>Introducción a la Inteligencia Artificial: Tipos de Inteligencia ensayo (Teoría de las Inteligencias Múltiples)<h1>

<h2>Introducción<h2>

    Esta teoría fue establecida por un psicólogo, investigador y profesor de Harvard llamado Howard Gardner. Esta teoría plantea que la inteligencia no es un elemento único, si no mas bien un conjunto de capacidades específicas.
   
    Según Gardner las capacidades mentales de una persona, no es algo con lo que se nace, si no que es algo con que se va formando a lo largo de los años gracias a lo que los rodea, su cultura, tipo de educación, entre más factores, de igual forma indica que no se puede obtener una medida de inteligencia de alguien por medio de que tan bueno o malos son en ciertas materias ya que esta forma de medir la inteligencia no lo son todo para desarrollarse a lo largo de la vida si no de un conjunto de habilidades y conocimientos para poder hacerle frente al día a día.

    Yo siempre he creído que en efecto no se puede medir la inteligencia solamente por el medio académico ya que las materias que se nos imparten en el medio académico no son todos los conocimiento que se requieren en la vida para poder desarrollarse y salir adelante, se requiere mucho mas que eso y es por ello que este psicólogo y sus colaboradores pueden llegar a afirmar que grandes como Albert Einstein o Stephen Hawking puede que no posean una mayor inteligencia que nosotros mismos.

<h2>Desarrollo<h2>

    El punto de partida para esta investigación y su desarrollo de teoría fue por medio de los estudios en dos campos específicos, estos son, los procesos de aprendiza y el funcionamiento del cerebro humanos, al termino de sus estudios en psicología, se enfocó en dos tipos de grupos para sus estudios, un grupo de niños y un grupo de personas que poseían daño cerebral.

    Cuando se enfocó en las personas de daño cerebral, se percató que acorde al área dañada del cerebro serían que son las habilidades de las cuales se carecería, por ejemplo, podrían perder el habla, podrían perder la memoria, entre muchos más factores graves.

    Desde mi punto de vista, por lo general alguien con daño cerebral es visto o establecido como alguien que no posee gran inteligencia, dado su estado, sin embargo, yo digo que depende que fue lo que ahora carece esa persona después del suceso, pues aun sin poder hablar, no significa que deje de pensar y que pueda existir una forma de desarrollarse en algo, quizá cueste mas pero aun asi yo digo que no significa que sea el fin de la inteligencia de forma completa.

    Cuando se trató de trabajar con el grupo de niños, se pudo llegar a percatar que los niños tienen áreas en las que se desarrollan mucho mejor que en otras y asi con todos los niños, existen casos en que son como esponjas para el aprendizaje de un idioma, que sean buenísimos con el aprendizaje de alguna ciencia, pero aún pese a eso puede que no sean buenos para las matemáticas y fue esto lo que para Howard fue un punto clave al darse cuenta que se puede poseer habilidades específicas, carecer de algunas otras y aun así ser inteligentes. Estableció que la forma en que se mide la inteligencia se encuentra equivocado, por igual se deduce que no existe una forma específica de medir la inteligencia de algún individuo, esto ya que no se puede medir todas las áreas con un examen por ejemplo, sin embargo, la forma en que se plantea esta teoría no contradice como tal la definición científica de lo que es la inteligencia, esta se conoce como, “la capacidad de solucionar problemas o elaborar bienes valiosos”.

    Howard Gardner identificó ocho tipos de inteligencias múltiples. La inteligencia lingüística aborda lo que es la capacidad de escritura, forma de gesticular, capacidades lectoras, como se habla y la capacidad de escuchar, esta es una inteligencia que apoya de gran forma en lo que es el aprendizaje de una lengua extranjera, en particular, esta es un tipo de inteligencia fascinante, pues gracias a ella se tiene la capacidad de aprender otros idiomas y más que nada, tener la dicha de poder ir a otro país y tener una conversación con muchas mas personas para asi conocer el mundo desde otra perspectiva. 

    La siguiente inteligencia seria la visual-espacial, en lo personal una de mis favoritas, se permite visualizar el mundo y sus objetos, se puede generar un modelo de forma mental, esta es una inteligencia que viene vinculada con la inteligencia visual, es de gran ayuda poder tener un espacio libre en la mente para poder generar modelos de forma libre para poder comprender el mundo y aportar a el de igual forma.

    Se encuentra como tercera la inteligencia musical-auditiva, esta es una inteligencia que quizá no se juzgue como tal en el día a día pero si se piensa a profundidad y se le da el merito necesario a quienes poseen esta inteligencia, se puede apreciar que realmente es algo que muy pocas personas poseen, esta incluye lo relacionado con la música como puede ser tocar un instrumento, componer música entre otras habilidades.

    También se encuentra la inteligencia corporal-kinestésica, esta inteligencia es una conexión que existe entre mente y cuerpo, pues te brinda el control y precisión del mismo. Esta inteligencia te permite relacionarte con el entorno por medio de expresiones o acciones, te brinda las habilidades necesarias para poder jugar algún deporte como el futbol, voleibol, basquetbol, etc. El realizar actividades deportivas aportara bastante en el mejoramiento de esta inteligencia.

    La inteligencia artificial intrapersonal o individual es algo un poco más dirigida a lo sentimental y a las emociones que uno puede llegar a sentir en ciertos momentos, por medio de esta se puede apreciar lo que son las consecuencias de los actos, te puedes sentir culpable o bien contigo mismo, es esta sensación de bienestar lo que apoya en el rendimiento de aspectos en la vida.

    De las ultimas se encuentra la inteligencia interpersonal que es similar que la anterior, con la diferencia que esta se trata de los sentimientos de la otra persona desde tu perspectiva, aquí entra el comprender lo que tus acciones pueden causarles a otros ajenos a ti mismo, sin importar lo que tu mismo puedas sentir, los demás pueden no estar de acuerdo con ese sentimiento y a esto se le conoce como empatizar con las demás personas.

    Finalmente, la inteligencia naturalista y esto no es mas que la apreciación de lo que se encuentra a nuestro alrededor, la vegetación, los animales, el clima, etc. Esta es un tipo de inteligencia que yo creo es muy necesaria para la sobrevivencia en un bosque, ir de campamento con amigos, entre otras actividades en el exterior, dado que reconoces los peligros que puede haber más allá de una ciudad, sabes que existen fenómenos naturales que pueden ocasionar grandes problemas, que hay especies de animales y plantas que son peligrosas, esta inteligencia me parece muy útil.

    Después de haber establecido lo que son cada una de las inteligencias que Howard identificó, se puede afirmar que todo individuo las posee, solamente que algunas de estas inteligencias se encuentran mas desarrolladas que otras y de igual forma no significa que estas medidas entre inteligencias sean siempre las mismas, existe el caso de que a futuro con algo de practica y tras vivir ciertas experiencias, algunas de las que se hayan encontrado menos desarrolladas ahora sean el caso opuesto y sean las de mayor nivel, esto es porque gran parte de ellas se requieren dominar para poder afrontar lo que la vida lanza, en casos tu debilidad se vuelve en tu fortaleza.

    No creo que este en una equivocación este psicólogo, pues al final del día son estas inteligencias las que nos sacan adelante, pero por parte del sistema educativo, no es asi, esto fue lo que encamino a Howard a proponer un cambio en el paradigma educativo.

    Al realizar mencionada propuesta se realizaron críticas a su teoría, pues se planteaba que la forma de evaluar no solamente se enfocaba en un solo set de tareas, pues que existían tareas que se relacionaba con otras y asi se podía predecir el resultado en otras áreas pero lo importante para Howard era solamente cambiar la forma de ver la conceptualización de lo que puede ser la inteligencia del ser humano y no dejarla en algo estático, por otra parte, el mismo indica que sus inteligencias propuestas puede que no sean las únicas, que incluso podría haber mas que el no ha considerado.

<h2>Conclusión<h2>
    
    Se puede concluir que todos poseemos distintas inteligencias, que, aunque en la escuela se pueda establecer que se carezca de destreza en ciertas materias que requieran de otras inteligencias, quizá fuera de este ámbito, se posea inteligencias que sobrepasen las de los demás. Por lo que también se puede decir que el sistema educativo en la actualidad no explota por lo menos estos ocho tipos de inteligencias, que sin lugar a dudas puede haber más, de igual forma tampoco se están desarrollando dentro del ámbito escolar, la forma de aprender y la forma en que es el ser humano es una constante evolución y es esto lo que debe ser también el sistema educativo.



